[발랄한 음악]
결혼식 비디오 안 봐?
쟤들 비웃는 소리 안 들리냐?
(윤진) 아니, 신랑 주둥아리에
뭘 저렇게 쳐 발랐냐?
(해태) 야, 결혼식 때
안 촌스러운 사람이 어디 있냐?
(윤진) 아따, 나정이 저 가시네
가슴에 뽕이라도 넣지
텅텅 비었네, 텅텅 비었어
[해태 웃음]
(칠봉) 그런데 쑥쑥이는
아직 안 들어왔어?
잠깐 나간다 그러더니 아직 안 들어오네
아, 나 이 새끼 이거
또 여자 생긴 거 아니야?
수능도 얼마 안 남은 놈이
야, 새끼가 뭐니? 새끼가
(칠봉) 애가 셋이다
말 좀 가려서 해라
(나정) 왜? 옛날엔 좋다고 그러더니!
(칠봉) 것도 한 20년 듣다 보니까
짜증 확 난다
그때는 내가 운동만 하느라 뭘 잘 몰랐지
그런데 이 시간에 어디 갈 데가 있나?
요새 자주 늦네
아, 몰라
또 어디 가서 여자한테
이것저것 다 갖다 바치고 있겠지
병신처럼
(쑥쑥이) 아, 여자는 무슨!
[음악: 써니 사이드 '첫사랑']
아, 친구 잠깐 만난다니까
아, 엄마는 제발 좀
했던 말 또 하고, 또 하고
그러지 좀 마!
알았어
알았어, 알았다니까!
아, 미안
먹자
(여학생) 또 엄마야?
야, 너희 엄마도 전화 자주 하시냐?
우리 엄마는 하루에 100통씩 한다
우리 집은 맞벌이
그냥 아침에 얼굴 보면 그걸로 땡이야
(여학생) 야, 그런데 애들이 그러는데
너희 아빠 유명한 사람이라며?
이름만 들어도 다 알 정도라는데?
뭐 그냥 조금
야야, 이거나 빨리 가방에 넣어놔
괜히 떨어뜨릴라
그런데 나 이거 진짜 가져도 돼?
나 지겹게 썼다니까, 너 써
- (여학생) 새 건데?
- (쑥쑥이) 새 거 같지?
내가 밤새도록 닦았거든
아, 그냥 선물이야, 선물
수능 D-10 기념 선물
[음악: 써니 사이드 '첫사랑'-계속]
(칠봉) 이렇게 손목을 이렇게 쓰면서
한번 던져보세요, 손목
이렇게, 자
(쓰레기) 오!
야, 인마! 살살 던지라, 살살
니 지금 일반인한테 뭐 하는 거고, 인마
아... 손가락 빠진다
아... 저는 그냥 알려...
(동일) 살살 던진 거지
(칠봉) 어?
(동일) 야, 개씨레기
저 정도면 100분의 1도
안 던진 것이여, 인마
(칠봉) 아, 코치님 안 주무셨어요?
[동일 웃음]
(동일) 응
아, 집사람이 날도 덥고 그런다고
뭔 아이스크림 좀 사오라고 해갖고
이것 좀 사갖고 가는 길이다
근데 너는 뭐 기운이 뻣치는 갑다?
이 삼복더위에, 응?
이 개씨레기하고 뭐 캐치볼이나 하고 있고
(칠봉) 아, 왜요?
그래도 되게 잘하시는데요
제가 해본 일반인 중에
제일 잘하시는 것 같아요
(동일) 근데
나보다도야?
예?
[발랄한 음악]
어이, 칠봉아!
(동일) 너 괜히 느자구없이
나 봐줄 생각하지 말고, 어?
전력투구로다가 던져서
딱 딱 꽂혀부러라
내가 받아줄랑께, 어?
이빠이
(동일) 아, 뭣하냐!
아, 날도 더워 죽갔는데 언능 안 던져야?
아, 저 그러면
(칠봉) 조금만 뒤로 가시면...
엄마, 요놈 보소, 너 시방 나 무시허냐?
(동일) 내가 인마 그래도 왕년에, 어!
저 프로야구 원년 에이스 포수여, 인마!
자식은... 그러니께 그냥 팍팍 꽂아부러!
자!
아, 뭣해
너 저 셋 셀 동안 안 던지면
우리 집 출입금지여!
- (칠봉) 아...
- (동일) 짜식이, 그리고 맥없이
(동일) 나 봐주고 그래도 출입금지고
- (칠봉) 네...
- (동일) 자!
셋 셀 텐께 던져라이!
[긴장된 음악]
하나!
둘!
셋!
[흥미진진한 음악]
너, 인마 시방 이것이 전력투구여?
너 이 실력 가지고는, 자식아
사회인 야구도 못 가, 인마
고등학교 때 좀 던진다는 놈들
모가지 힘주고 있다가, 어!
회사 명함 돌리고 다녀, 인마!
정신 바짝 차리고!
예!
이놈시키가
그라고 저기
(동일) 나가 미국서 올 때
좋은 글라브 하나 사왔으니께
그거 선물로 줄라니까
고걸로 열심히 연습해가꼬 그냥
160씩 그냥 팍팍 꽂히게 해! 알았어?
예, 감사합니다!
(동일) 정신 바짝 차리고, 인마!
나 간다!
[장난스러운 음악]
빼 봐
아...
아이스크림
아따 확실히 공이 더 좋아졌어
[흥미진진한 음악]
[음악: 드라마 '경찰청 사람들' OST]
[나정 아픈 신음]
(나정) 야
느그들 내 복대 못 봤나?
[TV소리]
(해태) 엄마? 야, 친구야
니 또 허리 아프냐?
쪼매
야, 나 이거 또 잊아삣는갑다
야, 내 거 있는데 빌려줄까?
(삼천포) 니도 디스크가?
아니, 뭐 그냥 직업병
(해태) 그지, 투수 중에서
허리 디스크 없는 사람 없지
나도 데리고 산 지 몇 년 됐다
야, 지금 위에 내 가방에 있는데
맞나
내 오늘 하루만 쓰고 줄게
(칠봉) 자
이거 완전 좋은 거야
우리 팀 닥터가
나 허리 디스크 재발했을 때
선물해준 거야
(나정) 이야! 보기에도 좋아 보인다
니는 좋겠다
그런 팀 닥터 같은 것도 다 있고
아, 그라면 그 사람이 뭐
디스크 같은 거 치료 같은 것도
해주고 그라나?
에이, 아니야
그냥 마사지 정도 해주는 거지
(칠봉) 그래도 한 번 받으면
한동안 살만 해
(나정) 아... 맞나
내도 지금 마사지 같은 거
한번 딱 받으면 살만 하겠구만
[장난스러운 음악]
응?
(나정) 아...
(칠봉) 야, 야
- (나정) 아... 씨...
- (칠봉) 알았어, 알았어
(칠봉) 알았어, 알았어, 해줄게
(나정) 아아! 아씨! 살살 해라, 좀!
(칠봉) 알았어
야, 이거 오른쪽 다리가 완전 짧네
야, 골반이 이쪽으로 틀어졌나보다
(나정) 아, 내도 안다
내 오른쪽만 많이 아프다
야, 이쪽은 디스크가
발등까지 내려왔다니까
아...
(칠봉) 알았어, 자...
힘 빼고 후
(나정) 후아! 살살살살... 살살해라, 좀
어, 알았어
야, 아직 시작도 안 했다, 야
(칠봉) 자, 후
[나정 호흡소리]
오, 니 제법 한다이
(칠봉) 그럼!
우리 팀에서 내가 제일 잘한다고 그랬어
그래서 선배들 엄청 해줬지
후
[나정 호흡소리]
다리 한번 쭉 뻗어봐
(나정) 야, 니 고마 투수 그만두고
이 길로 들어서라
치!
칭찬이지?
그럼! 억수로 시원하데이
(칠봉) 자...
힘 빼고
후
[나정 호흡소리]
한 번 더
후
[음악: 박준하 '너를 처음 만난 그때']
(칠봉) 야, 상민이 형도 허리 디스크 있대
운동선수들 다 있나 봐, 그지?
그러네?
이제 마지막인데 이게 제일 시원해
(칠봉) 힘 빼고 후
[나정 호흡소리]
이야, 이게 제일 시원하다
(칠봉) 그지? 자, 힘 빼, 후
[나정 아픈 신음]
(칠봉) 후, 힘빼
후
[나정 방귀소리]
(칠봉) 자, 반대쪽
[음악: 박준하 '너를 처음 만난 그때']
후
힘 빼
[나정 방귀소리]
[염소 울음소리]
잠깐 쉬었다 할까?
(앵커) 드디어 지구촌 최대의 축구 잔치
94 월드컵이 성대한 개막식과 함께
한 달 동안의 열전에 들어갔습니다
스페인, 독일, 볼리비아와
한 조를 이룬 한국은
오는 6월 17일 오전 6시 20분
무적함대 스페인을 시작으로 24일 오전...
(일화) 소리 좀 줄이라!
[TV소리]
더!
따신 바람 나온다!
선풍기 좀 키아라!
만날 천날 스포츠 뉴스는!
그 사랑을 그대 품안에 좀 틀어라!
[색소폰 소리]
너무 세다, 바람
[음악: 드라마 '사랑은 그대 품 안에' OST]
회전시키라
[일화 웃음]
세상에 저런 남자가 어디 있노
드라마가 현실성이 있어야지
고마 라디오나 틀어라
아휴, 씨... 아우, 더워! 더워라! 진짜...
[라디오 소리]
아!
한명회 할 시간이다
테레비 켜봐라
(동일) 아따, 참말로 염병천병을 해쌌네!
어? 뭐 개새끼야? 개?
뭐 똥개 훈련시키냐? 어?
아, 니 멋대로 해! 어?
꼴리는 대로 니 맘대로 해부러!
[라디오 소리-계속]
내가 미안타
내가 다 잘못했다
(일화) 내가 문제다, 내가 문제
아휴...
(동일) 아이, 임자
달거리하는가?
아따, 사람!
[TV소리]
아이, 참말로
[음악: 드라마 '사랑은 그대 품 안에' OST]
[쓰레기 웃음]
(동일) 에이고, 여기 있었냐
어, 뭐여?
아야, 오늘도 야구장에서 연장 15회까지
오비하고 싸우다 왔는디
[쓰레기 웃음]
이 밤에 또 뭔 오비대
(쓰레기) 어? 아버지 여기 흰머리 났는데요
아, 흰머리가 또 났대?
염색하셔야 되겠는데요
아이, 뭣하러 한대, 뭣하러 해
그냥 나이 먹어갖고
순리대로 살면 되는 것이지
아! 근데 아버지, 요새 쌍둥이 미쳤던데요?
(쓰레기) 이상훈이 벌써 우승했다면서요?
이러다 진짜 우승하는 거 아입니까?
긍께로 뭐 요즘 같아서는 야구 때문에
아무 걱정이 없는데 아따...
집구석 때문에 큰 걱정이다
왜 집에 무슨 일 있습니까?
아휴, 큰일도 보통 큰일이 아니여
6.25는 난리도 아니여
아, 일화가
갑자기 변해부렀당께
예?
아, 그냥 살아생전
한 번도 짜증내는 사람이 아닌디
(동일) 아, 요즘은 매초에 한 번씩
버럭 성질을 낸다니까
아, 그냥 막 화냈다가
막 자지러졌다가, 까무러쳤다가
그냥 뭐 차인표 본다고 했다가
갑자기 한명회 봐 불고 그냥
아따, 요새는 그냥 어느 장단에
춤을 춰야 할지 모르겄다
(쓰레기) 음...
그 어머니 혹시 그 갱년기 아입니까?
갱년기가 뭐데?
그... 잠은 잘 주무십니까?
몰라, 난 대가리만 대면 자분께
식사는 잘 하시고예?
몰라, 난 밥만 처먹으면 나강께
이, 막 자꾸 덥다 안 하십니까?
(동일) 아, 이 더위에 안 더우면
미친놈이지 새끼야!
참 아버지 별납니다, 진짜
어무이한테 좀 잘해주이소
옴마?
(동일) 나처럼 마누라한테
잘해주는 놈이 어딨대, 인마
밖에 나가면 그러니까
반푼이, 팔푼이 소리 듣고 살아
내가 이 새끼야
더 잘 하셔야지예
(쓰레기) 갱년기 때 우울증까지 오면
진짜 클납니다
아, 그 갱년기에 뭐...
낫는 약 없대? 아, 그거라도 먹고
언능 낫아부렀으면 좋겠다, 그냥
그 약이 어디 있습니까?
사춘기에 약 있습니까?
(동일) 근데 뭐 약이 없대
엄마? 그럼 저기...
어떡한대?
하아...
흐음...
차인표 맹키로
[음악: 드라마 '사랑은 그대 품 안에' OST]
제가 아까 그 테레비 틀다가 잠깐 봤는데요
뭣을?
차인표랑 신애라가 데이트를 하는데
이 신애라 향기가 너무 좋아서
이 차인표가 엄청 반한 표정으로
샴푸 뭐 쓰냐고 묻거든요
그런디?
그랬더니 이 신애라가
당황하면서 이렇게 말합니다
말표 빨래비누
냄새가 좋은가?
[염소 울음소리]
[일화 콧노래]
[일화 콧노래-계속]
(동일) 누라, 누라, 마누라
커피 배달왔으라
임자, 더우면 저 선풍기 좀 틀어줄까?
(일화) 으응...
(일화) 음... 캬! 야무지게 탔네
기가 똥을 찬다
기가 찬다
(일화) ♪ 그대 작은 가슴에 ♪
♪ 심어준 사랑이여 ♪
♪ 상처를 주지 마오 ♪
[일화 노랫소리]
(동일) 저 임자, 커피 맛있으면
한 잔 더 갖다 줄까?
임자, 커피 귀신이자네
어데? 내가 언제 좋아했었노?
당신이 좋아한께 마신 거제
(일화) 자, 이거는...
(동일) 아, 저저저, 임자
이거 애들 옷인가?
내가 갖다 줄라니까 임자는 여기서 쉬소이
[일화 콧노래]
사랑 노래, 아휴...
아휴, 참말로
(쓰레기) 제 겁니까, 아버지?
(동일) 어어, 니 거 아니여, 저기 저...
삼천포하고 해태 거여
아이, 그래 뭔 빨래를 빨아갖고
이렇게 개서까지 준대!
참 애새끼들 버릇 참 더럽게 들였어, 그래
에이, 그래도 어무이가 좋아서 하는 건데요
아, 그런데 그 아는 잡니까?
오늘 보니까 또 허리 아프다든데
아, 그년이 벌써 자겄냐?
아까 본께로 베란다에서
귓구녕에 뭐 꼽고 있더만
아, 음악 들으면서
이상민 오빠야 생각하겄지
아, 기생 오라버니 같이 생긴 애가
뭣이 좋다고
나는야 우리 팀에 김지현이가
천 배 더 좋드만
여자들 마음은 알다가도 모르겄어
알다가도 모르겄어!
- (쓰레기) 아버지 주무세요
- (동일) 어이
(동일) 아이, 새끼...
[음악: N.E.X.T '인형의 기사']
(쓰레기) 아...
뭐 듣는데?
야들 누군데? 유명한 아들이가?
(나정) 넥스트 인형의 기사
(쓰레기) 아이고, 인형도 기사가 다 있나?
못 산다, 못 살아
정아
요새 어머니 컨디션 안 좋다이
갱년기다, 어무이
니가 좀 눈치껏 좀 잘해라
갑자기 욱하고, 툭하면 밥맛도 없고
까딱하면 이 우울증까지 오니까
니가 어무이 옆에서
알랑방구 살살 끼가면서
좀 잘해드리라고, 어?
알겠냐고
(나정) 알겠다
근데 엄마 갱년긴 거 우찌 알았는데?
엄마가 그러드나?
(쓰레기) 내가 또 여자 마음을 또
기가 막히게 또 잘 안다 아이가
귀신이다, 귀신
내는 못 속이지
(나정) 니 뽕이다
(쓰레기) 하...
날씨 좋다, 야, 공기 좋네
(동일) 아야, 이거 저기 니들 옷이제...
니들 옷이제?
여기다 둔다
(빙그레) 네... 감사합니다...
(동일) 하여튼 대가리털 꺼먼 것들은
키워봤자 아무 소용 없당께!
어디 지들만 처먹고!
나 간다!
나쁜 시키들
(삼천포) 아! 아, 어무이
늦었잖아요! 아, 진짜...
(일화) 자, 아나, 아나, 아나
니, 니 이거라도 묵고 가라
(삼천포) 그거 묵을 시간 없습니다
어무이, 제가 어젯밤에 깨봐달라 캤잖아요!
도서관 자리 맡아야 된다꼬
내가 깜빡했다, 마
억수로 미안타
야, 니 그래도 아침 굶으면 안 된다
(일화) 자, 가서 이거 학교서라도 묵어라
(삼천포) 아, 됐십니더
아, 그라고 제 남방
아직도 안 다려놔셨던데예
입을 옷이 없어예
오늘까지 좀 다려주이소
오야
[문 소리]
[슬픈 음악]
(일화) 아이고, 정신이 없다
윤진아, 니 얼른 나와 씻고 밥 묵으라
아이고, 방 깨끗하이 좋제?
아줌마가 어제 니 없을 때
하루 종일 치웠다이
[일화 웃음]
고마브면
아침에 밥 한 그릇 뚝딱 다 묵으라이
어이? 알긋제?
(빙그레) 저 아줌마
저, 혹시 울아버지랑 통화하셨어유?
아, 어제 아버지
니 집에 없을 때 전화하셨든데
아, 무슨 말 하셨어유?
무신 말?
내 뭐 별 말 안 했는데
뭐라고 통화하셨는데유
뭐 밥도 말 묵고
하숙집 아들하고도 잘 지낸다고
그리구유?
(일화) 그라고...
니 요새 무신 고민 있는가
학교 가는 거 쪼매 싫어하는...
아, 그런 말씀을 왜 하세유!
아니... 지 우리 아버지랑 사이 안 좋아유
(빙그레) 아부지가 지에 대해서
아무것도 몰랐으면 좋겠다구유
그렇나?
몰랐다
야, 그래도 아버지가 니 걱정되시...
(빙그레) 그런 분 아니에유
저, 그리고 그건 제가 알아서 할께유
앞으로 제 전화 받지 마세유
저 가유
[빙그레 내려가는 소리]
(일화) 밥은? 밥은 묵고 가지
니 좋아하는 꼬막 삶는데
(해태) 아따, 죽겄다
(해태 친구1) 야, 어저께 니가 좀
많이 먹긴 많이 먹드라야
(해태) 아, 어머니
내 고향 친구들인데
아침밥 뭐 같이 먹어도 상관없겠죠?
(일화) 그라믄 되지, 말이라꼬
내...
[해태 친구2 헛구역질 소리]
- (친구3) 아야 양말 새 거 없냐?
(해태) 아, 일층에 있는 거
아무 거나 신으면 돼
[아련한 음악]
(나정) 서울 생활 4개월 차
대학 첫 여름 방학이 다가올 무렵
(해태) 어무이, 이것 좀 더 주세요
알았다, 많이 묵으라
(나정) 우리는 친해졌고
가까워졌고, 익숙해졌다
그리고 딱 그만큼
미안함은 사소해졌고
고마움은 흐릿해졌으며
엄마는
당연해졌다
[아련한 음악-계속]
1994년 초여름의 일상은
그렇게 엄마를 잔인하고 깊게
할퀴고 있었다
엄마는
아팠다
[문 소리]
니 또 내 마시멜로 처먹었지?
(쓰레기) 안 먹었는데?
나는 마시멜로 어찌 생겼는지 몰라
자수해라, 그라믄 내 한 대로 끝난다
(쓰레기) 자수할 게 있어야 자수를 하지
가시나 사람 좀 의심하지 마라
진짜제?
말이라고 하나! 내 진짜 안 묵었다
그거 한국에는 없는 기다!
친구가 일본에서 보내준 거라고!
- (쓰레기) 으음
- (나정) 내도 하루에 한 개씩만 먹는
귀한 거다, 아나!
(쓰레기) 안다
니 아니면 죽는다
자, 아나 죽이라
자, 대가리 질근질근 밟고 다 쥐어뜯으라!
내 언젠가는 뭐, 니 손에 안 맞아 죽겠나?
가시나가...
니 진짜 아이제?
(쓰레기) 아, 몇 번 말하노!
주둥이 닳겠다!
(나정) 아니면 됐고
그... 오빠 니
퇴마록 2권 있제?
2권? 벌써 1권 다 읽었나?
어, 한 방에 다 읽히드라
니 2권 있제?
(쓰레기) 없는데? 내 그 친구 빌려줬다
한달 째 됐을 때 안 준 거 보니까
잊아부린 거 같은데
니도 그냥 책방 가 빌리라
아, 나 진짜 인생에 도움이 안 된다
진짜! 씨...
(쓰레기) 참, 정아!
뭐?
니 잠깐만 와봐 오빠 니한테 할 말 있다
[심장 박동 소리]
귀 대봐라, 비밀이다
[음악: 신승훈 '소녀에게']
오빠 있잖아...
2권에서 승희가...
퇴마사 된다!
[염소 울음소리]
(쓰레기) 앗! 아아...
아, 대가리...
확 진짜!
(쓰레기) 아, 아프다
아... 머리 전기야...
아아...
[발랄한 음악]
음, 달다
이 뭔맛으로 먹지?
(동일) 아야! 우리 저 간다이!
- (쓰레기) 지금 나가십니까?
- (동일) 어
(쓰레기) 강원도 가신다면서요?
거기 지금 차 많이 막힐 긴데
(동일) 아, 뭐 막히면 가다가
휴게소에서 뭐 우동이나
그냥 씹다 가지, 뭐
(일화) 내 먼저 나가 있을게
깝깝증이 나가 죽겠다
(동일) 어? 저...
아이...
(나정) 아빠, 엄마 아직도 기분 안 좋제?
와? 오늘 뭔 일 있었나?
아새끼들이 한 건 했다 아이가
나 이것들이 진짜 즈그 엄만 줄 안다니까!
(동일) 아, 긍께로!
아니, 뭔 팔자에 없는
하숙집을 한다고 해갖고
고생고생 이런 개고생을 한대
아, 내 새끼도 말을 안 듣는 세상에
남의 새끼가 말을 듣겠냐고!
이러다 니네 엄마
골병이나 안 들란지 모르겄다, 골병
아빠 여행가서 고생 좀 하겠다
안 그래도 우리 엄마
요새 컨디션 안 좋던데
(동일) 아니, 뭐 온천 가서 한번
훅 지지고 나면 좋아지겄지
아, 참 그라고 너!
또 애새끼들 불러다 술판 벌리면
확 죽여부러, 너!
(쓰레기) 어? 아부지
왜 저한테 그러십니까?
정이한테 말씀하셔야지
저는 뭐 술 끊었습니다
(동일) 아, 그게 저저저...
니 동생 좀 관리 좀 잘하는 소리여
옛날처럼 내 양주에 손댔다가는
느그들 둘 다 오동나무 속으로
들어갈 줄 알아!
(나정) 아빠! 내 그거 어딨는지도 모른다
그라고 누가 요새 촌스럽구로 양주를 먹노?
소주만 먹어도 그냥 만땅으로 취하는데
아이고, 내 딸, 말이나 못하면
[쓰레기 웃음]
주둥이를 콱 찢어부러가지고 그냥!
(쓰레기) 제가 잘 감시할게요
빨리 가이소, 어무이 기다리겠습니다
(동일) 정확하게 내 양주에다가
줄 그어놨다, 봐놨어, 7.5센티여!
건들렸단 죽여부러, 그냥!
(쓰레기) 네, 네, 네...
[발랄한 음악]
농활?
지방에서 올라왔는데 또 내리가라꼬?
(해태) 수고하세유
[문 소리]
(나정) 와, 인자 나오노?
- (나정) 퍼뜩 가자, 아들 기다리겠다
- (해태) 응
(해태) 아, 잠깐! 잠깐! 잠깐!
나 우체국 좀 들리자
(나정) 또?
(해태) 가자!
(나정) 작작해라, 좀!
(해태) 아, 나 진짜 입 아파 죽어불겄네
지금 똑같은 말을 몇 번 하냐?
아, 삐삐 밧데리가 나갔다니까!
아, 갈아낄라 그랬어!
아, 갈아낄라 그랬는데 슈퍼 문이 닫았는데
어떻게 갈아낀데?
아, 서울도 밤에는 깜깜해야!
아침에 인나가꼬
플레이스테이션 가가꼬 CD 샀다!
CD 샀다고! 니 줄라고
푸른하늘 라이브 CD 1등으로 샀다니까!
후...
내가 잘못했다
아, 미안해
아, 진짜여!
의부증, 의부증
(해태) 이번 주?
야, 이번 주는 못 내려가지
야, 기말고사가 코앞인디야
내일?
아, 내일 어떻게 내려간대!
야, 여기서 순천까지
버스로만 5시간 반이다
아...
야, 넌 왜 맨날 구성 없이 보채쌌냐?
아, 여름방학 내내 보믄 되자네!
아, 내가 왜 니한테 관심이 없어?
어?
여보세요? 여보세요!
야!
어후...
(나정) 퍼뜩 가자 야, 점심시간 끝나겄다
(해태) 어이, 친구야
- (나정) 와?
- (해태) 작년에 수능 보는 날 있자네
(해태) 8월에 한 번, 11월에 한 번
니 그 이틀 기억나냐?
(나정) 응, 여름은 억수로 덥고
겨울은 엄청시리 춥던 때?
(해태) 그 날 우리 엄마가 나한테 글더라
이제 앞으로 니 인생
이라고 큰 시험은 없을 라니까
오늘만 잘 넘기면 니 인생은 탄탄대로라고
(나정) 근데?
(해태) 근디 그것이 순 공갈이었다니까
매일 매일 사는 것이 시험이고 고난이다
특히 내 여자친구는 매일
날 시험에 들게 한다니까
자, 문제 낼게 맞혀봐
사귄 지는 3년이 넘었고
남자친구는 서울에
여자친구는 순천에 있어
근디 순천에 있는 여자친구가
나날이 의심이 늘어가
맨날 전화해갖고 니 어제 뭐 했냐?
너 지금 뭐 하냐? 너 내일 뭐 할 거냐?
막 그냥 막 남자를 피 말려 죽일라 그래
이럴 때
이 남자의 올바른 태도는 뭘까?
보기 줄게
1번
공부고 뭐고 다 때려치우고
고향으로 내려간다
아니면 2번
나도 승질을 내갖고
성깔 있는 놈이란 걸 보여준다
도대체 정답이 뭘까?
정답이 뭐냐고
[나정 꼬르륵 소리]
밥 묵으면서 생각하면 안 되나?
(해태) 아따, 염병 진짜...
아, 니도 엄청난 재주다
뭐 처먹고 있으면서도
그냥 배에서 소리가 나는 것이
[발랄한 음악]
(나정) 야, 그래도 내는
애인 때문에 고민하는 친구가
부러버 죽겄다이
(해태) 별 것이 다 부럽다, 별 것이
(나정) 빨리 가자, 나 배고파 죽겄다
[음악: 윤상해 '그대 나를 깨우리']
(빙그레) 아, 그냥 시간 없으니까
빵 먹자 그라는디
내는 빵은 한 끼 식사로 안 친다고 전해라
병신 지랄 육갑을 떨고 있다고 전해야
니
병신 지랄 육갑을 떤댄다
(삼천포) 말 좋게 해라 니! 말 좋게 해!
(윤진) 염병하네! 니 행동이나 똑바로 해!
아니, 점심은 그냥 아무거나 처먹으면 되지
니는 뭔 놈의 까탈이 그라고 심하냐?
어이, 제발 좀 생긴 대로 놀아야
생긴 대로
생긴 대로? 생긴 게 뭐? 뭐? 어때서?
(삼천포) 가시나, 니 그 대가리
커튼부터 치라!
니나 장국영이한테 사과해
야, 니가 이라고 한국에서
장국영이라고 불리는 거 알믄
(윤진) 홍콩에 있는 장국영이가
아주 통곡을 해불 것이다
오메, 나라 망신이랑께, 나라 망신, 저거!
- (빙그레) 어우, 야!
- (삼천포) 앗!
[염소 울음소리]
(윤진) 아따 시원하네!
아, 니도 좀 그만 좀 혀, 좀!
(빙그레) 아, 니들 혹시 서로 좋아서
이러는 거 아녀?
미친 새끼야
(삼천포) 빙그레, 내 숨을 못 쉬겠다
(빙그레) 힘내라...
(나정) 삼천포 쟤는 또 왜 저라는데?
(윤진) 까불어싼게 쳐 맞았지
(빙그레) 아, 좀!
왜기는, 윤진이랑 또 한판 붙었지
아야, 빵 먹어, 니 배고프담서
(삼천포) 됐다...
(윤진) 어이, 국영이 언넝 인나
니 좋아하는 꼬깔콘도 있다잉
언능 인나야
(빙그레) 아, 좀 그만 좀 혀 좀!
(해태) 역시 정대만이다
포기를 모른다니까
(윤진) 니는 뭣 땀시 또 시비대?
뭐여? 한 방 쓴다고 시방 편 드냐?
아따, 오늘은 내가 여자들한테
욕 처먹는 날인 갑다
(해태) 그냥 입 닫고 있을란다, 입 닫고!
(빙그레) 아, 왜?
니 설마 여자친구랑 헤어진 겨?
임박!
(윤진) 니는 헤어져도 싸야
아, 여자친구도 있는 놈이 맨날, 어?
미팅에, 락카페에
그라고 바람 쳐 피우느라 바빠 뒤지는데
하나님이 가만 놔 두겄냐?
확 벼락을 내려불제
오메, 저 가시네
저거 말하는 거 좀 봐라, 저거
(삼천포) 말로는 못 이긴다
(해태) 야, 미팅이 아니라 과팅!
과팅 아니데, 어?
대학교 경험 삼아 나가는 과팅!
야, 그리고 평상시에 나처럼
야, 여자친구한테 잘하는 사람 있으면
나와 보라 그래야
하루에 한 번씩 전화하지
일주일에 한 번씩 학보 보내지
푸른하늘 CD나와 봐
바로 바로 소포 싸불지
나 같은 순애보도 없다잉
(빙그레) 야, 근디 이번에는
또 왜 싸웠어?
(해태) 아니, 이번 주 금요일이
여자친구 생일이거든
근디 기말고사도 금요일 아니냐
그라갖고 내가 기말고사 때문에
이번 주 금요일 날
못 내려갈 것 같다 그랬어
긍께 뭐 알았다고 그러더라
그라갖고 내가 그라믄 그 다음 날
토요일에 내려갈게 이랬거든
그랬더니 내려올 필요가 없다냐
생일도 아인데 뭣 하러 내려오냐고
아 그래가지고 야, 그럼 시험 보지 말고
금요일에 내려갈까? 그랬단 말이여
근데 시험 보래, 괜찮다고
그래가지고 아, 그래?
야 그럼 나 토요일에 내려간다, 잉?
이랬단 말이여
아, 그랬더니 아니 토요일은
또 생일도 아닌데
뭣하니 내려오냐고 또 그냐
아니, 그게 뭔 말이랴?
(해태) 아, 내 말이!
야, 여인들아, 느그들이 말 좀 해봐야
나는 금요일 날 내려가는 게 맞냐?
아니면 토요일 날 내려가는 게 맞냐?
뭐가 정답이대?
그래도 금요일 아니여?
- (해태) 그냐?
- (빙그레) 응
병신
(윤진) 상등신이다, 상등신
진짜 몰라서 그러나?
(윤진) 아, 뭐가 문젠지 모르겄냐?
아, 나 모르겄다니까
올바른 너의 행동은
금요일도 아니고 토요일도 아이다
그럼 뭔디?
여자친구 이름이 뭔데?
애정이
(나정) 애정아...
너무 보고 싶은데 어떡하지?
염병
아, 뭔 헛소리여!
(윤진) 니 여자친구는 니가
금요일에 오든, 토요일에 오든
내년에 오든 아무 상관이 없당께
니 여자친구가 원하는 것은
요일이 아니라고, 이런 등신아
(나정) 예를 들어줄게
자, 내가 이사를 했어
근데 집이 새 집이야
문을 닫으면 페인트 냄새가 심해가
머리가 깨질 것 같은데
그렇다고 문을 열면 매연이 들어와가
계속 기침이 난다
[나정 기침소리]
이때 남자친구가 들어왔어
내가 물었지, 자기야
오늘 이사 했는데
문을 닫으면 페인트 냄새가 심해가
머리가 깨질 것 같고
문을 열면 매연 때문에
죽을 거 같은데 어떡하지?
문을 여는 게 좋겠나, 닫는 게 좋겠나
이때 남자친구의 올바른 대답은?
(해태) 음...
그래도 차라리 매연이 낫지 않나?
(해태) 아니지, 문 닫고 페인트가 낫지
(빙그레) 매연이 맞나 본디
(윤진) 환장한다, 환장해
아, 그라믄 뭔디?
둘 다 아이다
정답은
괜찮니?
병원가야 되는 거 아이가?
지랄을 한다, 지랄을
(해태) 야, 뭔 뻘소리여? 그게
아이, 지가 문을 열 것인가
닫을 것인가 물어봐놓고는
뭔 염병할 소리하고 앉았대
하... 문이 중요한 게 아니라니까!
아니, 지가 물어봤자네
문을 열 것인가 닫을 것인가
(윤진) 아, 염병아!
그건 그냥 하는 소리 아니냐!
지금 내 상태가 이렇다 근디 우찌까!
아, 우짜기는 뭘 우째!
문을 열든지 닫으라니까!
(나정) 저 반피 아이가?
문이 중요한 게 아니라니까!
그 전에 내가 지금 아프다
냄새 때문에 죽을 것 같다
이게 포인트라꼬!
염병...
야, 지나가는 사람 아무나 잡고
함 물어봐 봐라, 어?
야, 지가 문을 열 것인가, 닫을 것인가
(해태) 물어보는 여자한테, 어?
너 시방 괜찮냐? 라고
답하는 사람이 누가 있겄냐?
내가 장담하는데 대한민국에서
그거 제대로 답하는 남자
한 명도 없을 것이다!
아, 있으면 내가, 야 우리 집 버스
싹 다 걸어불께
진짜제?
(나정) 내기했다, 니
니 집 버스 다 걸었다이!
(해태) 아, 해! 해! 해!
좋아! 야, 그라믄 두 사람한테
물어보면 게임 끝이지?
인간 남자 종류의
양 쪽 끝에 있는 두 사람, 잉?
- (해태) 콜? 잉?
- (빙그레) 콜!
[경쾌한 음악]
문을 열어야지
- (해태) 그렇지!
- (삼천포) 역시 쓰레기 행님이다
(빙그레) 다 그렇게 말한다니까
[함께 웃음]
(칠봉) 하이루!
(쓰레기) 어, 울 봉이 왔나?
내 니 팬인 거 알제?
(빙그레) 왔어?
야, 너 오늘 야간훈련 있다면서?
어, 취소됐어
야
나정이 방에 페인트칠을 했어
응?
문을 닫으면 냄새가 겁나 심해
(윤진) 막 머리가 막 아파불고
근디 또, 문을 열면
매연이 들어와갖고 막 기침이 난대
그면 문을 열까? 닫을까?
[긴장된 음악]
(칠봉) 음...
아, 어쩌냐고
글쎄...
그래도 닫는 게 낫지 않나?
(해태) 음, 남자다!
- (삼천포) 지도 남자지, 뭐!
- (빙그레) 맞네! 남자네!
칠봉이도 남자였어!
(빙그레) 남자인겨
근데 너 괜찮냐?
[장난스러운 음악]
니 집 버스 다 내 끼다!
(윤진) 크... 역시 서울남자는
확실히 달라불구마이
저 지방 촌놈들한테는 없는
우뇌가 딱 탑재되어 있당께
칠봉아, 건배 한번 하자
어
[술잔 부딪히는 소리]
야, 근디 니 좀 이따가
들어가야 되는데 술 먹어도 괜찮아?
에이, 훈련도 없는데 뭐
숙소에 12시까지만 들어가면 돼
[발랄한 음악]
(코치) 1학년들이 그래도
뛰는 건 잘하네요
(감독) 근데 왜 준이는 안 보여?
(코치) 오늘 어머니 결혼식이라고
(감독) 걔네 엄마 저번에 결혼하셨잖아
(코치) 그러네요?
(감독) 삐삐 쳐
(코치) 예
(나정) 야, 느그 집 버스 안 뺏을 테니까
여자친구랑 화해나 해라
내 같아도 불안하겄다
일단 요것들 화해 좀 시키고
[쓰레기 흥얼거리는 소리]
(쓰레기) 어, 어...
느그 둘이 아직도 화해 안 했나? 어?
아이고, 고마 술 먹고 풀지?
느그 그러다 정든다이
행님 그 말 같지 않은 소리 좀 하지 마이소
염병 주둥이 닥쳐라
(삼천포) 내 입 가지고 내가 얘기하는데
니가 뭔 상관인데?
- (삼천포) 아!
- (나정) 유치뽕이다!
왜 내한테만 그러는데
아, 그 나무젓가락이 어딨더라?
[장난스러운 음악]
(해태) 아...
왕 누고?
저에유
오, 새끼
(쓰레기) 알제?
이 왕이 시키는 대로 안 하면 이거
바로 원 샷이다, 어?
자, 가자, 자, 왕은 씨부리바리
(빙그레) 음...
[장난스러운 음악]
2번, 4번
뽀뽀!
(쓰레기) 오, 새끼, 니 좀 해봤다이, 응?
2번 누고?
어
4번은?
[함께 웃음]
뭐 하노, 인마? 퍼뜩 안 하고
다 때리빠아뿔까?
[함께 웃음]
[염소 울음소리]
1번, 3번 뽀뽀
5번, 6번 뽀뽀
[염소 울음소리]
2번, 5번 키스!
쪽사리!
[장난스러운 음악-계속]
그렇지
(해태) 내가 왕
1번
2번
뽀뽀
아무나 해라, 아무나
1번 누구여?
음, 나...
2번은?
[쾅 소리]
(해태) 아따, 2번 누구여?
(쓰레기) 2번이 내다, 내, 여기 있네, 2번
[칠봉 한숨]
(해태) 형님, 어, 술을 드시든가
뽀뽀를 하시든가, 빨리요, 형님
야, 저걸 어찌 묵나? 인마
이리 와
(해태) 아... 이제 진짜 마지막이다
아따 이것들 술 먹이려다가
우리가 죽어불겄다
(칠봉) 그래...
야, 진짜 이것만 마시고 정리하자, 응?
(해태) 그래, 그래
이것만 먹고 진짜 쫑 내자
다들 지금 제정신이 아니여, 지금
뭐여? 젓가락 두 개가 없는디?
[잔잔한 음악]
야, 뭣 한다고 이거 갖고 있냐
응? 아... 미안
(해태) 야, 쓰 성님 것도
[젓가락 흔드는 소리]
진짜 라스트다
잉?
이...
오메
야, 니 나정이 조심해라
쟤는 지금 윙크 나와부렀다
저년 곧 사람 물겄는디
진짜 라스트네
야, 빨리 뽑아! 뽑아!
[젓가락 흔드는 소리]
음, 내가 왕인디?
1번, 5번 키스
에이씨...
야, 니 몇 번이냐?
(해태) 그래 너희 둘이는
꿈에서라도 화해해라
1번, 5번 누구냐?
빨리 먹고 자자
응? 나 1번인데?
5번은?
5번 누군디?
(해태) 야, 쓰 성님 봐봐, 쓰 성님
(쓰레기) 내 거야, 하지 마! 보지 말라고!
아...
2번인데?
아, 그럼 나정이네
[음악: 최용준 '아마도 그건']
(해태) 야, 느그들 빨리
언능 이거 먹고 마무리하자
그 뽀뽀를 하든가
(안내 방송) 학우 여러분!
기말고사도 끝나고
여름방학이 시작이 됩니다
시골로 내려가는 지방 출신 학우들...
(해태) 아, 진짜 시골 아니랑께는
(안내 방송) 학교에 남아 계절
학기를 수강해야 하는 학우들
모두 건강하고 알찬 여름방학
보내시기 바랍니다
이제 다시 9월에나 만나게 될
학우들을 떠나보내며
1994년 1학기
YBS 마지막 노래 띄워드릴게요
CC들의 배부른 소리를 노래로 담았죠?
공일오비가 부릅니다
아주 오래 된 연인들
[음악: 015B '아주 오래된 연인들']
거기 쨈의 '난 멈추지 않는다' 들었나?
어?
(해태) 쨈이 아니고 잼
잼 해봐, 잼
(삼천포) 쨈, 쨈 노래 들어 있냐고
(해태) 어... 어, 들어 있네
난 멈추지 않는다
(삼천포) 내 오늘 하루만 듣고 줄게
(해태) 아, 말도 안 되는 소리 하지 마야
나 이거 여자친구 줄라고 산 거여
순천에도 판다
아, 거기는 서울보다 늦게 나오자네
이 테이프랑...
(해태) 요거!
요거 선물로 보낼라고
야, 이게 있냐
이영애가 선전하는
마몽드 미스터 퍼플 아니냐
(삼천포) 이영애? 산소 같은 여자?
(해태) 그렇지
내 여자친구도 이걸 좀 바르고
산소 같은 여자로 변해가꼬
나 숨 좀, 좀 쉬게 해줬으면 좋겄다
음... 그런 일은 절대 없을 기다
내 중3 때부터 투 유 초콜릿 묵었다
장국영 안 되던데
[음악: 장국영 'To you']
(해태) 가자
(삼천포) 어
(나정) 내는 이영애보다 고현정이
훨씬 더 예쁘더라, 응?
저 봐라, 저, 아따, 구멍이 없다
피부에 구멍이 없어
[TV소리]
니 향수 뿌리나?
(칠봉) 아, 운동하고 나면
땀 냄새 많이 나니까
그냥 틈틈이 뿌리는 거지, 뭐
(나정) 아따, 역시 서울 아들은 다르다
내도 이제 도시 아들 맹키로
향수나 좀 뿌리보까?
(칠봉) 응
[나정 웃음]
어, 오빠!
- (칠봉) 형님 오셨어요?
- (쓰레기) 어, 왔나?
야, 니는 그 일본에
그 야구부 훈련 간다 안 했나?
아, 모레요
아! 맞나
(나정) 오빠, 엄마 거의 오셨단다
(쓰레기) 벌써?
내일 아침에 오신다 안 했나?
(나정) 그런데 갑자기 온다카데
아무래도 엄마 기분이 영 아니였는갑다
아빠 엄청 고생했는갑드라
아빠가 그러는데 엄마 온천에도 안 들...
어갔단다
진짜?
(나정) 어, 계속 방에만 있었다카데
진짜 병원에 한번 가봐야 되는 거 아이가?
- (쓰레기) 정아
- (나정) 어?
(쓰레기) 오빠 옷
[음악: Wet Wet Wet
'Love is all around']
(나정) 오빠, 우리가 밥 좀 해놓을까?
엄마 콩나물 밥 좋아하잖아
니 그거 할 줄 아나?
그까이 꺼 그...
대충 하면 되지, 뭐
(쓰레기) 그렇게 할까?
그렇게 한번 해볼까?
가자, 오빠가 쌀 안칠게
[문 소리]
(동일) 아이고, 참말로
- (쓰레기) 네, 아버지
- (칠봉) 잘 다녀오셨어요?
- (동일) 어, 왔냐?
- (칠봉) 이리 주세요
아, 저기, 저기 우리 저 시원한 저 커피
한 두 잔만 타줘라
(쓰레기) 예
(일화) 됐다, 난 안 묵을란다
또 몬 자면 우짤라고
[후루룩 소리]
(동일) 에휴, 참말로 그냥...
(쓰레기) 아버지, 온천 가서
무슨 일 있었습니까?
아따 도통 뭔 말을 해야지, 어?
(동일) 입을 꽉 다물고 있응께
도착하자마자 방구석에 콕 처박혀 있고
아, 그럴 바엔 쌩돈 들여갖고
온천에 뭣 하러 간대!
아... 진짜 큰일 났네
진짜 부인과 한번 가보시는 게
나을 것 같은데요
제가 예약해 놓을게요
(동일) 응, 그 니가 예약 좀 할래?
그라믄 내아 월요일 날 쉰께
그날로 예약을 해라
아, 참! 그리고 혹시 모른께
느그 엄마한테 전화 좀 해봐
저희 엄마한테요?
아따, 그래 이 새끼야
느그 엄마하고 우리 집사람하고
도통 전화 통 붙들고 살자네
(동일) 긍까 뭣 때문에 그런지 좀 알아보게
언능 전화 넣어봐
- (쓰레기 부) 여보세요?
- (쓰레기) 어, 둘째 형이가?
어, 언제 휴가 나왔노?
아, 아버지입니까?
아니, 목소리가 똑같애가
예, 엄마 좀 바꿔주세요
예, 전화 자주 드리겠습니다
어, 엄마
내다, 막내아들
어
아니, 그, 뭐 딴 게 아니고
혹시 그 서울 엄마랑 통화한 적 있나?
아니, 그, 뭐 큰 건 아인데...
(동일) 에휴...
아, 저 저기... 가서 양주 좀 갖고 와라
술 한 잔 해야 쓰겄다
아, 그...
아, 아버지, 아버지가
지금 술 자실 땝니까!
(동일) 아이, 그럼 새끼야!
뭐 덩실덩실 춤출 때야? 이 새끼야!
아니, 그래, 여자들한테 폐경이라는 게
그렇게 큰일이대?
아, 그럼요, 아버지
여자들한테는 뭐 청천벽력이라 카든데예
아니, 남편인 나만 괜찮으면 되제
- (동일) 안 그냐?
- (쓰레기) 아, 그래도 어디
(쓰레기) 어무이 마음은 그렇습니까?
어무이도 처음에는 온천 가는 날이랑
그 날이랑 겹쳐서
내심 좀 불안해 하셨는데
막상 가서도 안 하니까
사람 마음이 팍 가라앉죠
[동일 한숨]
아버지가 좀 잘해드리세요
어?
아버지 여기 흰머리 또 많이 났는데요
염색하시라니까 아버지도 참 진짜...
(동일) 아따! 새끼야, 무슨, 염색이 대수대
지금 집안에
더 큰 세월이 찾아왔는디
[쓰레기 한숨]
(동일) 술 가져 오라고
(쓰레기) 아버지, 지금 이 상황에
술이 지금 들어가십니까, 지금!
(동일) 그럼 새끼야
뭐 덩실덩실 춤출 때야? 이 새끼야!
(쓰레기) 술 안 돼, 술은 안 돼
술은 안 돼요, 딴 건 몰라도
맥주...
맥주 한 모금은 괜찮겠네
맥주 한 잔 드릴게요
아버지, 맥주 한 잔 드릴게
[TV 속 전화 벨소리]
(애라) 여보세요?
어머, 강 이사님
(인표) 오늘 뭐 해요?
별 다른 약속은 없죠?
오늘 좀 만납시다
아, 일단 봅시다
[노크 소리]
임자
[음악: 드라마 '사랑은 그대 품 안에' OST]
(동일) 시원한 미숫가루 좀 드소
신애라 이쁘다
저래 단칸방에 살아도
(일화) 선풍기로 머리를 말려도
젊으니까 이쁘네
아, 이 사람아 당신도 저 나이 때는
더 이뻤어
지금은?
아니지, 신애라가 겁나게 훨씬 더 이쁘지
치...
이 사람아
나이를 먹으면 다 쭈글쭈글해지고
눈은 캄캄하고
기억력은 가물가물한 것이 정상이여
가는 세월
어떻게 인력으로 막겄는가?
그냥 '예' 하고 사는 것이지
(일화) 내...
사형선고 받았다
[슬픈 음악]
하느님이 내보고
여자로 고만 살란다
당신 인자 내캉
의리로 살아야 되는데 괘안캤나?
아, 이 사람아
아, 대한민국에 우리 나이에
의리로 안 사는 부부도 있당가?
(동일) 괜찮애, 괜찮애
다 순리대로 사는 것이여
[음악: 김광석 '어느 60대 노부부 이야기']
그래도 폐경은
남 얘긴 줄 알았다
(일화) 내한테는 안 올 줄 알았지
당신이 방법 좀 찾아봐라
예끼, 이 사람아
아이고, 그것은 내 한테
내 청춘을 돌리도하고 똑같은 말인디
안 된다는 말이여
아, 그리고 또 다시 젊어지면 뭣 허겄는가?
(동일) 지금처럼
이런 저런
가슴 아픈 일만 더 많이 겪을 것인디
나는
아침마다 눈을 뜨면 신기하당께
당신하고 나하고
이 세상 모든 평지풍파 겪음서도
헤어지지 않고
한 지붕 아래서 한 이불 덮고
시방까지 산다는 것이
[음악: 김광석
'어느 60대 노부부 이야기'-계속]
임자, 그동안
애 많이 썼네
긍께 인자는
그냥 뻐팅기지 말고
하늘이 시키는 순리대로 그렇게 사세
서로 의리 지킴서
당신 염색은 좀 해라
할배 같다
아휴... 아, 이 사람아, 뭔 소리여?
아, 요즘 젊은 놈들이, 어?
내 이 흰머리 보고서
자리 양보 할랑가 혹시 뭐 안당가 그래
(동일) 아, 임자 뭣해?
언능 저, 미숫가루 먹으소
얼음 다 녹겄구먼
(나정) 1994년 초여름
엄마는 그렇게
수십 년을 당연하게 여겼던 여자와
이별을 준비하고 있었다
(동일) 아, 임자
폐경이라는 소리 들은께
그렇게 서운하던가?
아, 그래도 내 눈에는 당신은
영원한 내 여자여
(일화) 뻥친다
(동일) 옴마, 귀신이구먼
(일화) 그런데 아들
저녁이나 챙겨 묵었나 모르겠네
(동일) 아따, 신경 끄소!
즈그들끼리 뭐 통닭이라도 시켜 처먹었겄지
옛날부터, 어?
머리에 검은 털 난 것들은, 어?
거두지 말랬다고
저 우리 딸이나 신경 써, 당신 개딸이나
(일화) 아이고, 삼천포 남방 다려야 되는데
(동일) 아따, 고추가 맛있구만
- (나정) 맛있나?
- (동일) 응, 먹어봐라
(삼천포) 어무이!
제 옷 또 안 다려놓으셨던데예
입을 옷을 없어예!
(동일) 니 옷을 우리
집사람이 왜 다려, 이 새끼야!
벗고 다녀!
염병하고 자빠졌네
제 방에서 블라우스 못 봤어요?
니가 니 방에 들어오지 말래매, 이년아!
(해태) 아따, 어머니
오늘은 국물이 좀 짜네요
(동일) 옴마?
고마 쳐묵으라!
(빙그레) 아, 아줌마!
또 우리 집 전화 받으셨어유?
어무이, 저 갑니다
벌씨로 갈라꼬?
(쓰레기) 예, 이제 가봐야 됩니다
아버지, 저 가보겠습니다
어, 가냐?
(동일) 염병들 해, 새끼들 그냥!
아휴...
야!
니들 좀 심하다
느그 엄마한테나 그래라!
(나정) 우씨...
(일화) 니 또 로션 안 발랐제?
일본 가선 꼭 바르고 댕기라
(쓰레기) 걱정하지 마세요, 챙겼습니다
(일화) 그동안 공부한다고 고생했는데
가서 실컷 놀다온나
(동일) 에이, 이 사람아!
아, 교수랑 가는디 놀기나 하겄어?
교수랑 가면 맨 뒤 따까리나 하지
안 그냐?
(쓰레기) 그래도 틈틈이 놀아야죠
저 도착하면 바로 전화 드리겠습니다
(동일) 그고 너 혹시라도 뭐
엄마, 아버지 생각한다고
특히 내 거 뭐 명품 구두!
뭐 명품 뭐 지갑!
명품 양주 사 오면 안 돼
(일화) 치! 아, 맞다!
니 선물 같은 거 사오지 마라이
(나정) 내 태어나서 오빠처럼
선물 못 사는 사람 처음 봤다이
(일화) 와! 그래도 속리산 수학여행 가가
사온 밥주걱 아직까지 쓴다
(나정) 그러니까 수학여행 가서
밥주걱은 왜 사오는데?
오빠, 니 아무것도 사오지 마라, 알겠제?
정 힘들다 그러면 그때나 뭐 오메가3
이런 거 사오지 마!
(일화) 아이고... 쫌! 쫌쫌쫌!
(나정) 그럼 내는 화장품
기내에서 파는 거 아무 거나
그 모르겠으면 제일 비싼 걸로
사오면 된다이
(일화) 참! 성질 별나다, 별나, 아이고
니 늦겠다, 퍼뜩 가라
(쓰레기) 예, 아버지
저 갔다 오겠습니다, 아버지, 예, 예
아, 참! 그...
어무이, 오늘 죄송합니다
오늘 저도 있어야 되는데
아이다, 괘안타
얼른 가라
저 갔다 올게요, 아버지
(동일) 어어, 가라이
- (쓰레기) 예, 아버지 갔다 오겠습니다
- (동일) 신주쿠에 명품거리 많더라
(동일) 가지마!
- (나정) 가라
- (동일) 아이고...
아야, 근데 뭐 오늘 뭔 날이데?
(나정) 몰라
(일화) 아이고...
[아련한 음악]
(해태) 어머니!
겁나게 생일 축하드립니다
어머니, 가끔씩 저희가
철없이 굴어갖고 속상하실 때가 많죠잉
늘 미안하고 죄송스럽게 생각한다니깐요
근디 뭐 어쩐대요
이 각박한 서울서 저희 촌놈들이
기댈 수 있는 데라고는
어머니 밖에 없는디
우리의 서울 엄니
[해태 웃음]
저희는 앞으로도 맘 상하게 할 일이
많을 거 같은께요
어머니도 서운하고 속상한 일 있으면
그냥 내 자식이다 생각하고 맘껏 패부러요
비싼 건 아닌디요
아래 선물은 저희끼리
돈 모아갖고 산거에요
윤진이가 골라갖고
약간 어두울 수도 있것네요
아! 어머니 옆에서 윤진이가
인자 즈그 방에
암 때나 들어와도 된대요
아무튼 가시네, 치...
어머니, 우리는요
졸업 전까지는 다른 하숙집일랑
애초에 갈 생각이 없거든요
그랑께 제발 저희 내쫓지 마시고
끝까지 걷어주세요잉
어머니, 진짜로 사랑합니다
고향에 계신 우리 엄마 만큼요
[음악: 푸른하늘 '우리 모두 여기에']
(나정) 세상 모든 관계는 익숙해지고
결국에는 당연해진다
선물의 가장 강력한 힘은
그 익숙하고도 당연한 관계를
새삼 다시 설레고 감사하게
만들어주는 것이다
(일화) 이쁘다...
(나정) 선물을 고르고
카드 문구를 고민하며
그에게 마음을 쓰는 사이
어느새 그 사람은 내게
다시금 새삼스러워진다
그리고 그 마음이란
반드시 전해지기 마련이다
(남자1) 너 소포 왔더라
예?
아, 예!
[슬픈 음악]
(나정) 하지만 그 익숙하고도
당연한 관계가
급기야 무뎌짐으로 퇴화돼 버린다면
이젠 그 어떤 선물도
뒤늦은 노력도 의미 없다
아무 관심도 받지 못하고
베란다 귀퉁이에서
바짝 시들어버린 난초에게
때늦은 물과 거름은 소용없는 일이다
관계가 시들기 전에
서로가 무뎌지기 전에 선물해야 한다
마음을 전해야 한다
아, 저... 의사 선생님
다시 한 번 말씀해 주실라요?
축하드린다고요
(동일) 추...
(의사) 축하드립니다, 사모님
아이, 거시기
저희 집사람 갱년기 때문에
그거 검사 받으러 왔는디라
아이, 선생님
평상시에 좋은 일 많이 하셨나 봐요
(의사) 하늘에서 좋은 선물 주셨어요
(동일) 아, 아이고...
아이고, 감사합니다, 감사합니다
아...
아, 이 사람아, 이렇게 좋은 날
뭣 땀시 울고 그래!
오늘 우리 훈이 생일이다
(나정) 알고 받는 선물이란 재미없다
모름지기 선물은 서프라이즈가
생명인 법이다
기막힌 타이밍에
거짓말처럼 날아든 그 선물은
그래서 더욱 기적 같은 감동이었다
물론 보내는 이의 이름도, 주소도 없었지만
그 선물을 누가 보내주었는지
우리는 알 것만 같았다
[동일 웃음]
(동일) 이야!
(일화) 천천히 가라!
[동일 웃음]
(동일) 임자, 마트 좀 가야 쓰겄네
(일화) 마트는 와? 뭐 살 거 있나?
(동일) 염색약 사려고
(일화) 염색 안 한다매?
(동일) 아, 우리 쑥쑥이가
나중에 커서 학교 들어가면
할배 왔다고 놀림 당할 거 아니여
(일화) 순리대로 산담서?
(동일) 조금만 더 버텨볼라네
[동일 웃음]
다 왔다, 엄마
집 앞이야
(일화) 니 고3이다!
딸래미 만날 때가 아니라꼬!
아니, 내가 무슨 딸래미를 만났다 그래?
(쑥쑥이) 누나가 그랬지?
(일화) 누나 좀 바꿔 봐라
아이다, 아이다, 매형 들어왔나?
(쑥쑥이) 몰라
안녕하세요
(빙그레) 어, 왔어?
야, 넌 고3이 어딜 그렇게 돌아다니냐?
어이, 성준!
일찍 일찍 좀 댕기라
수능 자신 있는가 봐
(쓰레기) 어, 쑥쑥이 왔어?
[문 소리]
너 빨리 저 빨리 밥 먹어, 빨리, 빨리!
(일화) 매형 들어왔나? 얼른 바꿔봐라!
내 뭐 고자질 할 거 있다!
(쑥쑥이) 매형 엄마가 전화 바꾸래
[발랄한 음악]
(쓰레기) 그래도, 여, 그...
비행기에서 파는 화장품 중에
제일 비싼 건데요
[장난스러운 음악]
(나정) 이런 세트를 누가 쓴다꼬
(일화) 이거 얼마 줬노?
요거 한 개당 요거 하나는 10만 원
하나는 12만 원이요
(일화) 헤에...
차라리 루즈를 사오지
루즈도 그 안에, 요 들어있는데요
[경쾌한 음악]
(칠봉) 아, 그게 마릴린 먼로
잠옷이라든데요?
(나정) 와따, 넘버 파이브
그 맞다! 맞다!
이거 엄마 마릴린 먼로가
홀딱 벗고 자는데
향수 이거만 칙칙 뿌리고 잔다카데
(일화) 내도 말로만 들었다
비행기에서만 판다카드만
와 이리 생겼네
(나정) 와, 니 진짜 센스 있다
니 이런 건 또 우찌 알았는데?
아니, 옆에 아주머니들이 사시길래
그냥 무조건 샀지
(일화) 야가 이래 눈썰미가 있다
야, 니 밥 안 묵었제?
네! 아, 그냥 밥이랑 김치만 좀 주세요
(일화) 어데! 향수 값은 해야지
나정아, 니 냉장고에서
돼지고기 좀 꺼내라, 빨리
(나정) 예!
(동일) 아니, 어째서 여자들 것밖에
안 보인데?
[동일 한숨]
혹...
17년은 아니여?
21년
워매! 워매, 새끼!
이렇게 비싼 것을
아, 니가 돈이 어디 있다고!
아, 그냥 감독님 거 하나 슉 했죠
양주를 네 병이나 사시더라고요
그래서 제가 한 병 들고 들어간다 그러고
그냥 가져왔죠, 뭐
오미오미... 이 자식은 그냥
뭔 행동할 때마다 온통 귀인이 있당께!
(동일) 아유, 요거 그냥
우리 나정이 신랑 확 삼아부렀으면 좋겄네
아, 저야 좋죠!
아! 저 그라면, 저 그러면
너 오늘 저녁에 여기서 자라, 어?
(동일) 그리고 내일 저 우리
스페인전이나 같이 보게
네, 안 그래도 짐 다 풀었습니다
(동일) 어, 그래, 그래
빈곽 같은데
농담이여, 농담!
이거 투에니원!
자...
(나정) 제발 이 센스
좀 배우라고 쓰레기야
제발 좀, 어잉?
촉...
[나정 감탄]
[쾅 소리]
[발랄한 음악]
[박수소리]
(해태) 인나요, 인나! 언능 다들 인나요!
[노크 소리]
아부지! 어무니! 일어나요, 언능!
이제 시작한당께요
[노크 소리]
아부지! 일어나요잉!
(앵커) 세계 20억 축구 팬의
뜨거운 관심 속에
드디어 94 월드컵의 문이 열렸습니다
과연 월드컵 3회 연속 진출이라는
쾌거를 등에 지고 월드컵 진출 사상...
(나정) 안녕
[문 소리]
퍼뜩 일나라!
- (나정) 일나라, 빨리
- (쓰레기) 아, 정신병자가 진짜!
(해태) 어! 어어 어무니! 조심, 조심
어무니 조심, 야, 담요! 담요!
(동일) 시작했냐?
(빙그레) 예, 이제 곧 시작합니다
[TV소리]
[노크 소리]
(삼천포) 야, 정대만 일나라
나는 분명히 깨웠다
(칠봉) 야! 야, 뭐야
야! 야! 잠깐만! 야! 나 안 봐도...
야, 야 계단! 계단! 계단! 계단!
아...
(나정) 앉아라! 앉아라!
퍼뜩 앉아라, 빨리!
앉아라, 앉아라, 여기 앉아라
정신 좀 차려라, 좀! 왐마, 진짜, 진짜
한다 아이가, 지금! 어?
- (일화) 고마해라
- (나정) 빨리 빨리!
(나정) 야이! 정신 차리라 니도 빨리!
'Present' 라는 영어 단어에는
[다 함께 응원소리]
두 가지 뜻이 있다
선물
그리고 현재
어쩜 우리에게 가장 소중한 선물은 현재
바로 지금 눈앞의 시간이라는
의미일지도 모른다
비록 늘 투닥거리고
지지고 볶아댔지만
함께 기대며, 살 부대며
행복했던 시간들
1994년
우리는 선물 같은 시간들을 보내고 있었다
그리고 정확히 8년 뒤
믿을 수 없는 선물이 대한민국을 찾아왔다
하필이면
[우아한 음악]
그날
아니, 엄마 다 어디 갔어?
(일화) 어디 가기는!
다 축구 보러 갔지
아빠는?
금방 온단다
내가 이 날은 아니라고 했지! 어?
차라리 월드컵 끝나고 하자니까!
[기침 소리]
(여자) 어머니, 이제 들어가실 거예요
이 문으로 들어가셔서
아까 연습하신 그대로 촛불 켜시면 되세요
(일화) 저, 잠깐만예
제정신이가!
지금 축구가 눈에 들어오나!
이 사람아, 들어오지!
아이, 지금 상갓집에서도
응원하고 난리 나부렀다니까
(동일) 아, 우리가 스페인하고
승부차기까지 가부렀어
아따, 날짜 참 겁나게 잘 잡아부렀다, 어?
기가 막히게 잘 잡아부렀어, 이씨!
자, 그럼 양측 어머니 입장하실게요
예
[음악: YB '오 필승 코리아']
[사람들 환호성]
(함께) 이운재! 이운재! 이운재!
(윤진) 아부지! 홍명보가 골 넣었어요!
우리나라 이제 4강이에요, 4강!
우리나라 4강 올라갔당께요!
으미으미, 이게 뭔 일이다냐? 어?
(동일) 임자, 나 살아 생전에
월드컵 4강을 다보네, 어?
[동일 웃음]
이러다 야구 인기
떨어지는 거 아니여?, 응?
[동일 웃음]
(윤진) 아따, 나정아 니 오늘
겹경사다, 겹경사
야, 니 이따 뒤풀이 가가지고
술 뽀지게 먹어보자잉
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST]
왔어?
(칠봉) 나정아
연습하는 거 보고 갈래?
내게 야구를 빼면
아무것도 남을 게 없던 시절
야구보다도 나를 더욱 설레게
그리고 뜨겁게 만드는 사람이 생겼다
(해태) 것 봐!
만날 운명은 어떻게든
만나게 되어 있다니까!
(남자2) 니 동생 있다 아이가
나정이라 캤나?
(쓰레기) 에이, 걔는 그 아직 어려서 안 돼
됐고, 자리 한번 마련해
(남자3) 알았어? 형이 인마 제대로다가!
(쓰레기) 자자, 자자, 자자
정아, 얼른 자자
부탁 하나만 들어줘
부탁이 뭔데?
(칠봉) 역사상 가장 뜨거운 여름이
시작되고 있었고
나의 스무 살도 계절처럼
달아오르고 있었다